
文档中心
请输入关键字
热门搜索
扣子
火山方舟
豆包大模型
语音合成
云服务器
文档
备案
控制台
登录
立即注册
火山方舟大模型服务平台
文档首页
/
火山方舟大模型服务平台
/
API 参考
/
视频生成 API
/
创建视频生成任务 API
在本产品文档中搜索
创建视频生成任务 API
最近更新时间：2025.09.17 15:20:23
首次发布时间：2025.04.10 20:43:38

我的收藏
有用
无用
POST https://ark.cn-beijing.volces.com/api/v3/contents/generations/tasks    运行​
本文介绍创建视频生成任务 API 的输入输出参数，供您使用接口时查阅字段含义。模型会依据传入的图片及文本信息生成视频，待生成完成后，您可以按条件查询任务并获取生成的视频。​
不同模型支持的视频生成能力简介​
doubao-seedance-pronew​
文生视频：根据您输入的文本提示词+参数（可选）生成目标视频。​
图生视频-首帧：根据您输入的首帧图片+文本提示词（可选）+参数（可选）生成目标视频。​
doubao-seedance-lite​
doubao-seedance-1-0-lite-t2v：文生视频，根据您输入的文本提示词+参数（可选）生成目标视频。​
doubao-seedance-1-0-lite-i2v：​
首帧或首尾帧图生视频，根据您输入的首帧图片+new尾帧图片（可选）+文本提示词（可选）+参数（可选）生成目标视频。​
参考图生视频，根据您输入的new参考图片（1-4张）+文本提示词（可选）+ 参数（可选）生成目标视频。​
wan2.1-14b​
wan2-1-14b-t2v：文生视频，根据您输入的文本提示词+参数（可选）生成目标视频。​
wan2-1-14b-i2v：图生视频-首帧，根据您输入的首帧图片+文本提示词+参数（可选）生成目标视频。​
wan2-1-14b-flf2v：图生视频-首尾帧，根据您输入的首帧图片+尾帧图片+文本提示词+参数（可选）生成目标视频。​
​
​
快速入口
鉴权说明
在线调试
​
 体验中心       模型列表       模型计费       API Key​
 调用教程       接口文档       常见问题       开通模型​
​
​
​
请求参数 ​
跳转 响应参数​
请求体​
​
​
model string 必选​
您需要调用的模型的 ID （Model ID），开通模型服务，并查询 Model ID 。​
您也可通过 Endpoint ID 来调用模型，获得限流、计费类型（前付费/后付费）、运行状态查询、监控、安全等高级能力，可参考获取 Endpoint ID。​
​
​
content object[] 必选​
输入给模型，生成视频的信息，支持文本信息和图片信息。​
信息类型​
​
​
文本信息 object​
输入给模型生成视频的内容，文本内容部分。​
属性​
​
​
content.type string 必选​
输入内容的类型，此处应为 text。​
​
​
content.text string 必选​
输入给模型的文本内容，描述期望生成的视频，包括：​
文本提示词（必填）：支持中英文。建议不超过500字。字数过多信息容易分散，模型可能因此忽略细节，只关注重点，造成视频缺失部分元素。提示词的更多使用技巧请参见 Seedance 提示词指南。​
参数（选填）：在文本提示词后追加--[parameters]，控制视频输出的规格，详情见 模型文本命令(选填）。​
​
​
​
图片信息 object​
输入给模型生成视频的内容，图片信息部分。​
属性​
​
​
content.type string 必选​
输入内容的类型，此处应为 image_url。​
​
​
content.image_url object 必选​
输入给模型的图片对象。​
属性​
​
​
content.image_url.url string 必选​
图片信息，可以是图片URL或图片 Base64 编码。​
图片URL：请确保图片URL可被访问。​
Base64编码：请遵循此格式data:image/<图片格式>;base64,<Base64编码>，注意 <图片格式> 需小写，如 data:image/png;base64,{base64_image}。​
说明​
传入图片需要满足以下条件：​
图片格式：jpeg、png、webp、bmp、tiff、gif。​
宽高比（宽/高）：在范围 (0.4, 2.5) 。​
宽高长度（px）：(300, 6000)。​
大小：小于30MB。​
​
​
​
content.role String 条件必填​
图片的位置或用途。​
注意​
首帧图生视频、首尾帧图生视频、参考图生视频为 3 种互斥的场景，不支持混用。​
首帧图生视频​
支持模型：doubao-seedance-pro、doubao-seedance-1-0-lite-i2v、wan2-1-14b-i2v​
字段role取值：需要传入1个image_url对象，且字段role可不填，或字段role为：first_frame​
​
首尾帧图生视频​
支持模型：doubao-seedance-1-0-lite-i2v、wan2-1-14b-flf2v​
字段role取值：需要传入2个image_url对象，且字段role必填。​
首帧图片对应的字段role为：first_frame​
尾帧图片对应的字段role为：last_frame​
注意​
传入的首尾帧图片可相同。首尾帧图片的宽高比不一致时，以首帧图片为主，尾帧图片会自动裁剪适配。​
​
参考图生视频​
支持模型：doubao-seedance-1-0-lite-i2v​
字段role取值：需要传入1～4个image_url对象，且字段role必填。​
每张参考图片对应的字段role均为：reference_image​
注意​
参考图生视频功能的文本提示词，可以用自然语言指定多张图片的组合。但若想有更好的指令遵循效果，推荐使用“[图1]xxx，[图2]xxx”的方式来指定图片。​
示例1：戴着眼镜穿着蓝色T恤的男生和柯基小狗，坐在草坪上，3D卡通风格​
示例2：[图1]戴着眼镜穿着蓝色T恤的男生和[图2]的柯基小狗，坐在[图3]的草坪上，3D卡通风格​
​
​
​
​
​
callback_url string 可选​
填写本次生成任务结果的回调通知地址。当视频生成任务有状态变化时，方舟将向此地址推送 POST 请求。​
回调请求内容结构与查询任务API的返回体一致。​
回调返回的 status 包括以下状态：​
queued：排队中。​
running：任务运行中。​
succeeded： 任务成功。（如发送失败，即5秒内没有接收到成功发送的信息，回调三次）​
failed：任务失败。（如发送失败，即5秒内没有接收到成功发送的信息，回调三次）​
​
​
return_last_frame Boolean 默认值 false​
Seedance 系列模型支持该参数。​
true：返回生成视频的尾帧图像。设置为 true 后，可通过 查询视频生成任务接口 获取视频的尾帧图像。尾帧图像的格式为 png，宽高像素值与生成的视频保持一致，无水印。​
使用该参数可实现生成多个连续视频：以上一个生成视频的尾帧作为下一个视频任务的首帧，快速生成多个连续视频，调用示例详见 教程。​
false：不返回生成视频的尾帧图像。​
​
​
​
​
​
模型文本命令(选填)​
在文本提示词后追加 --[parameters] ，控制视频输出的规格，包括宽高比、帧率、分辨率等。​
不同模型，可能对应支持不同的参数与取值，详见 模型文本命令比较 。当输入的参数或取值不符合所选的模型时，内容会被忽略或报错。​
*示例
* 

示例​
​
​
​
resolution  string 简写 rs​
不同模型默认值不同，一般是720p​
doubao-seedance-1-0-pro 默认值：1080p​
视频分辨率，枚举值：​
不同模型支持的取值不同，详见 模型文本命令比较。​
480p​
720p​
1080p​
​
​
ratio string 简写 rt​
不同模型默认值不同，一般是16:9​
wan2.1-14b-i2v，wan2-1-14b-flf2v，仅支持 keep_ratio​
doubao-seedance-1-0-pro 图生视频，doubao-seedance-1-0-lite-i2v首帧或首尾帧图生视频，默认值：adaptive​
生成视频的宽高比例。不同模型支持的宽高比和具体像素值见下方表格。​
宽高像素值-Seedance 1.0 pro & Seedance 1.0 lite​
note：图生视频，选择的宽高比与您上传的图片宽高比不一致时，方舟会对您的图片进行裁剪，裁剪时会居中裁剪，详细规则见 图片裁剪规则。​
​
分辨率​
宽高比​
宽高像素值​
480p​
​
16:9​
864×480​
4:3​
736×544​
1:1​
640×640​
3:4​
544×736​
9:16​
480×864​
21:9​
960×416​
720p​
​
16:9​
1248×704​
4:3​
1120×832​
1:1​
960×960​
3:4​
832×1120​
9:16​
704×1248​
21:9​
1504×640​
1080p参考图场景不支持​
​
16:9​
1920×1088​
4:3​
1664×1248​
1:1​
1440×1440​
3:4​
1248×1664​
9:16​
1088×1920​
21:9​
2176×928​
​
​
​
*宽高像素值-Wan2.1 14b t2v
**

宽高像素值-Wan2.1 14b t2v​
​
21:9​
16:9 ​
4:3​
1:1​
3:4​
9:16​
9:21​
keep_ratio：所生成视频的宽高比与所上传图片的宽高比保持一致。​
adaptive：根据所上传图片的比例，自动选择最合适的宽高比。​
​
​
duration Integer 默认值 5秒 简写 dur​
生成视频时长，单位：秒。Wan2.1 仅支持 5 秒，Seedance 支持 3~12 秒。​
不同模型支持的取值不同，详见 模型文本命令比较。​
​
​
framespersecond  Integer 简写 fps​
帧率，即一秒时间内视频画面数量。枚举值：​
不同模型支持的取值不同，详见 模型文本命令比较。​
16 ​
24​
​
​
watermark Boolean 默认值 false 简写 wm​
生成视频是否包含水印。枚举值：​
false：不含水印。​
true：含有水印。​
​
​
seed Integer 默认值 -1 简写 seed​
种子整数，用于控制生成内容的随机性。取值范围：[-1, 2^32-1]之间的整数。​
注意​
当不指定seed值或令seed取值为-1时，会使用随机数替代。​
改变seed值，是相同的请求获得不同结果的一种方法。对相同的请求使用相同的seed值会产生类似的结果，但不保证完全一致。​
​
​
camerafixed Boolean 默认值 false 简写 cf​
是否固定摄像头。枚举值：​
部分模型支持该参数，详见 模型文本命令比较。​
true：固定摄像头。平台会在用户提示词中追加固定摄像头，实际效果不保证。​
false：不固定摄像头。​
​
​
​
响应参数​
跳转 请求参数​
id string​
视频生成任务 ID 。创建视频生成任务为异步接口，获取 ID 后，需要通过 查询视频生成任务 API 来查询视频生成任务的状态。任务成功后，会输出生成视频的video_url。​
​
文生视频
图生视频-首帧
seedance-lite-首尾帧
wan2.1首尾帧
图生视频-base64编码
callback使用示例
文本提示词+全量参数
seedance-lite-参考图
request

curl -X POST https://ark.cn-beijing.volces.com/api/v3/contents/generations/tasks \
  -H "Content-Type: application/json" \
  -H "Authorization: Bearer $ARK_API_KEY" \
  -d '{
    "model": "doubao-seedance-1-0-pro-250528",
    "content": [
        {
            "type": "text",
            "text": "多个镜头。一名侦探进入一间光线昏暗的房间。他检查桌上的线索，手里拿起桌上的某个物品。镜头转向他正在思索。 --ratio 16:9"
        }
    ]
}'
response

{
  "id": "cgt-2025******-****"
}
上一篇
流式响应
下一篇
查询视频生成任务 API
鼠标选中内容，快速反馈问题
选中存在疑惑的内容，即可快速反馈问题，我们将会跟进处理
不再提示
好的，知道了

全天候售后服务
7x24小时专业工程师品质服务

极速服务应答
秒级应答为业务保驾护航

客户价值为先
从服务价值到创造客户价值

全方位安全保障
打造一朵“透明可信”的云
logo
关于我们
为什么选火山
文档中心
联系我们
人才招聘
云信任中心
友情链接
产品
云服务器
GPU云服务器
机器学习平台
客户数据平台 VeCDP
飞连
视频直播
全部产品
解决方案
汽车行业
金融行业
文娱行业
医疗健康行业
传媒行业
智慧文旅
大消费
服务与支持
备案服务
服务咨询
建议与反馈
廉洁舞弊举报
举报平台
联系我们
业务咨询：service@volcengine.com
市场合作：marketing@volcengine.com
电话：400-850-0030
地址：北京市海淀区北三环西路甲18号院大钟寺广场1号楼

微信公众号

抖音号

视频号
© 北京火山引擎科技有限公司 2025 版权所有
代理域名注册服务机构：新网数码 商中在线
服务条款
隐私政策
更多协议

京公网安备11010802032137号
京ICP备20018813号-3
营业执照
增值电信业务经营许可证京B2-20202418，A2.B1.B2-20202637
网络文化经营许可证：京网文（2023）4872-140号
